Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: It feels delightful to be about town after so many days hunched over that tapestry. I wouldn't have traded the opportunity for the world, mind you, but my shoulders are tangled in tighter knots than a cat's ball of yarn. Pardon, poor analogy.
ja: 何日もあのタペストリーと格闘した後で、街の近くに来るのは気分がいい。この仕事を誰かに譲る気は全くないが、そのせいで猫の糸玉よりもきつく肩が凝ったよ ああ、すまない、例えが下手だったな

source: I will listen to the Dragonguard's proposition. Laatvulon has his allies. Perhaps it is time that I find my own.
ja: ドラゴンガードの提案を聞き入れるつもりだ。ラートヴロンには手勢がいる。我も協力者を揃えるべきだ

source: So you'll get the mask and I'll head to Senchal? Sounds good. Take care of yourself, all right? No matter how close the mask is, I fear trouble is closer. I don't know what the Dragonguard would do without you.
ja: あなたが仮面を手に入れて、私はセンシャルに行くのね？ 悪くない 気をつけて。仮面は近いかもしれないけど、危険がもっと近くにある気がする。あなたがいなければ、ドラゴンガードは役立たずよ

source: Have you befriended the Red Beast?
ja: 赤き獣と手を組んだのか？

source: We'll keep watch. Find the Clan Mother, quickly!
ja: 見張ってる。クランマザーを見つけて。早く！

source: Is that truly Honoria? I haven't seen her since …. Speak with her, my friend. I haven't the words yet.
ja: 本当にホノリアなのか？ 彼女を最後に見たのは、もう… 彼女と話してくれ。言葉が出てこない

source: Do be careful out there, hmm? Dragons! Can you believe it?
ja: 外では気をつけるんだぞ？ ドラゴンがいるんだ！ 信じられるか？

source: We'll attempt to draw the slavers away from the ship, but it's likely some will stay by the docks. Prepare yourself for a fight.
ja: あの船から奴隷商人どもを追い出すぞ。だが、おそらく何人かは港に残るだろう。戦いに備えておけ

source: Do not be a stranger, rhook. Southern Elsweyr never stays quiet for long. A new day means new adventures. Moons guide you!
ja: 知ってるでしょ。南エルスウェアは長いこと荒れてるの。新しい日になれば、新しい冒険がある 月が導いてくれるわ！

source: I think I'll rest here a moment before I head back to Senchal. It's the first rest I've had in weeks. It really is something, isn't it?
ja: センシャルへ戻る前に、少しここで休むわ。何週間も休んでなかったから これはこれですごいわね？

source: What are you waiting for? Go, go!
ja: 何をグズグズしている？ 行くぞ！

source: Mara's mercy. More distractions. I'm a little busy. So, unless you have a message from my mistress or a ferocious beast to sell, you should just be on your way.
ja: マーラの慈悲にかけて。また邪魔が入るの？ ちょっと忙しいの。私の主人からの伝言か、獰猛な動物の販売以外は放っておいてちょうだい

source: As the daughter of General Renmus, it's a little difficult for me to keep a low profile in a place like the Black Kiergo. You should go with Caska. Za'ji and I will head back to the sanctum.
ja: レンムス将軍の娘が、ブラック・キエルゴのような場所で目立たないのは少し難しそうね。あなたは、キャスカと一緒に行って ザジと私は、聖域に戻るわ

source: A fellow High Elf. How refreshing. I am Lady Ghisiliane. It seems I have you to thank for settling this business with Auberic Dufont. Tell me, what payment do you require? And what do you have planned for your scowling, green friend there?
ja: あなたもハイエルフなの。素敵ね。私はレディ・ギシリアネ。オーベリック・デュフォンの件では、感謝しないといけないようね どんな報酬をご希望かしら？ それから、そこにいる顔が怖い緑色の友人と、何を企んでいたの？

source: Talk to Queen Khamira. You're no Abnur Tharn, but you were with her when she gained her powers. Maybe you can help her come to grips with her portal magic.
ja: カミラ女王と話してくれ。お前はアブナー・サルンではないが、女王が力を得た時、そばにいたんだろう。彼女がポータル魔法を使う手助けができるかもしれない

source: If you ever find yourself in need of some dishonest work, come find Kishima. She is certain she will need a new partner shortly, yes?
ja: いかがわしい仕事が必要になったら、キシマに会いに来て。きっと新しい相棒がすぐにでも必要になる。間違いないわ

source: I appreciate you dealing with Nahfahlaar. The Dragon senses my unease over Tharn's letter, which only makes his own anxiety more pronounced. Meanwhile, I need to keep myself from thrashing the old battlemage the moment I see him.
ja: ナーファーラールと話をしてくれて感謝している。サルンの手紙で感じた心配に気づかれてしまった。あいつを不安にしてしまうだけだ だが一方で、あの老いた魔闘士に会った時すぐに攻撃しないよう、自分を抑えなくてはならない

source: This is where it happened. They came out of nowhere. I remember getting hit and knocked to the ground. When I recovered, Winks was gone. But I heard Maezi shouting. She was chasing after those tuskless thieves.
ja: 事件はここで起きたんだ。奴らはどこからともなく現れた。殴られて、地面に倒れたのを覚えてる。目が覚めたとき、ウィンクスはいなかった。でもマエジの声が聞こえたんだ。牙のない盗賊たちを追いかけてた

source: An inscription in a cavern like this could hold great importance. Let's read it before we proceed.
ja: こういう碑文には、重要な意味があることもある。先に進む前に読もう

source: We have the recruiter's attention. I'll leave it to you to seal the deal.
ja: 徴募官の注意を引けた。取引はあんたに任せる

source: Vijari, Vijari, comes to thee. He can't see, Dak'radhi.
ja: ヴィジャリ、ヴィジャリ、ここに来い。彼には見えない、ダクラディ

source: Kaalgrontiid. A name from the past I hoped never to hear again. Once Laatvulon haunted my dreams, but the shadow cast by his master makes the stub of my horn tremble. I hope you and your companions are up to the coming challenge, mask-bearer.
ja: カールグロンティード… 聞かずに済ませたかった過去の名だ。ラートヴロンが夢に現れたことがあったが、奴の主たる者の影を垣間見ただけで我が角が少し震えた お前と仲間たちが、近づく苦難への備えができていることを祈ろう

source: You have the bell, right? Don't tell Za'ji you dropped it.
ja: 鐘を持っているな？ 落としたなんて、ザジは聞きたくないぞ

source: Report in, Dragonguard. Were you able to infiltrate Laatvulon's cult?
ja: 報告しろ、ドラゴンガード。ラートヴロンの教団に潜入できたのか？

source: If you ever find yourself in Skyrim, look me up. I promise to save enough of my concoction to share with you next time! At least, I promise to try!
ja: スカイリムに来たら、ぜったい会いにきてね。あなた用の調合薬をとっておくから！ 少なくとも、努力はするから！

source: That's the worst map I ever saw. Good luck finding anything with that scribble.
ja: 今まで見た中で最っ低の地図ね。そんな落書きで、何かを見つけようなんて馬鹿じゃないの

source: Already this one feels a new air of hope breezing through her city. There is so much to do. So much to plan. The future is bright as the Moons, walker.
ja: 希望の風がもうこの街を吹き抜けてる、そう感じるの。やることはたくさんある。計画もね。未来は月のように輝いてるわ

source: All right, all right, I admit it! I stole the Perfect Pounce and brought it here to South Guard. But I no longer have the ship. I don't!
ja: わかった、わかった、認めまさぁ！ 俺がパーフェクトパウンス号を盗んで、サウスガードまで運んだんですよ だが、もうここに船はありませんぜ。本当でさぁ！

source: What do you want?
ja: 何が欲しいの？

source: Maezi smells the distinctive aroma of Hizhikar's gourmet moon-sugar. You found the two portions! Well done, walker! Unfortunately, we have not found the third portion as of yet, but we are still looking.
ja: マエジには、独特な香りがわかる。間違いない、ヒジカルのグルメ・ムーンシュガーの香りよ。2つも見つけたのね！ すごいわ！ まだ3つ目は見つかってないの。鋭意捜索中よ！

source: I've been fighting all my life. For gold, for glory, for sheer enjoyment. But now I fight for something greater. Now I fight for my people and my home. If I die today, it shall be with blood on my fangs and fury in my claws.
ja: ずっと戦い続けてきた。金のため、栄光のため、単に楽しみのため。でも今は、もっと大きなもののために戦う。民と故郷のために戦っている もし今日死ぬなら、牙に血、爪に怒りを残して死んでやる

source: This is it, isn't it? Our final battle against the Order of the New Moon. A chance to see if our Dragonguard can live up to the name. Let's just make it out of this alive. All of us.
ja: ついに来たわね。新たなる月の教団との最後の戦いよ。ドラゴンガードが、その名にふさわしいことを示すチャンスね とにかく… 生き残りましょう。全員で

source: Our final battle, is it? How fortunate for you to have Za'ji by your side.
ja: 最後の戦いだな？ ザジが味方で、お前は幸運だった

source: Congratulations, acolyte. The Order of the New Moon welcomes you into its fold. You have come at a fortuitous time. Ra'khajin prepares to lead an attack on Pridehome. You shall join him.
ja: よくやった。新たなる月の教団は、お前を同胞として迎え入れよう しかも時宜を得ている。ラカジンが、誇りの家襲撃の準備を進めているところだ。お前にも加わってもらう

source: I'd love some time alone with Nartise, but we wouldn't talk. So you should ask the questions.
ja: 少しナータイズと2人で過ごしたいけど、別に話すことはない。質問はあんたに任せるよ

source: I almost had one of those strange green stones in my hand. I could almost feel it! Ah, well. Maybe next time.
ja: もう少しであの奇妙な緑の石を取れたのよ。手が届きそうなくらいだったのに！ まあ、仕方ないわ。次の機会にね

source: Tell me, my friend. What did you find behind the hidden door? Do we have a way to reach Dragonhold?
ja: 教えてください。隠された扉の向こうに何がありましたか？ ドラゴンホールドに行く方法はありますか？

source: That went exactly as planned! Which, honestly, may be a first for Za'ji.
ja: 予定通りに進んだぞ！ 正直に言うが、こんな経験は初めてだ

source: Do I know you? If not, I suggest you move along before I summon the guards. There are many vendors in Senchal who can assist you with your purchase, albeit their product is infinitely inferior to mine.
ja: 以前会ったかな？ 会っていないなら、私が衛兵を呼ぶ前にどこかへ行ってくれ センシャルには、お前が買える店も沢山あるだろう。そいつらの商品は、私とは比較にならんほど劣悪だが

source: The blood of my beloved made such a lovely speech. Now your tale will be spread far and wide. But could she have not spared at least a word or two about the humble Khunzar-ri?
ja: 我が愛しき人の末裔は、素敵な演説をした。これでお前の物語は、広く知れ渡るだろう だが、慎ましきクンザ・リの貢献に、少しくらいは触れてくれてもいいと思わんか？

source: We came all this way. You might as well see what's inside.
ja: ついにここまで来た。中が見えるかもしれないぞ

source: While I question the accuracy of this map, it's the only lead we have. We may as well follow it.
ja: この地図が正確とは思えないけど、手がかりはこれしかない。従うしかなさそうね

source: I need a few moments to confer with my old companion, Sai Sahan. Privately. We'll meet you at the New Moon Fortress in short order. If you need a reminder about your time there, why don't you seek out this Caska you mentioned?
ja: 昔の仲間、サイ・サハーンと少し2人だけで話をする 新たなる月の要塞で会おう。私もすぐに行く。あそこで何をしていたか思い出したいなら、前に話していたキャスカを探してはどうだ？

source: I must ask. When you found J'saad's body and this stone … did the stone speak to you? It sounds strange, but what if J'saad wasn't crazy? What if the stone really did tell him things?
ja: 聞きたいことがあるの。ジサードの亡骸とこの石を見つけた時… 石があなたに話しかけなかった？ 妙なこと言ってるって思うかもしれないけど。ジサードがおかしくなったんじゃなくて、あの石が本当に話しかけてたとしたら？

source: While we weren't able to get any of that aeonstone, we learned a valuable lesson. Never cross paths with crazed cultists! I suppose we should make plans to head back to Murkmire. Thanks again for finding my friends.
ja: イオンストーンは一つも手に入らなかったが、大事な教訓を学んだよ。信者と関わり合いになってはいけない！ マークマイアへ戻る計画を立てたほうがいいな。仲間を見つけてくれたことに、改めて感謝する

source: My friend … dead. That could have been me, you know. Well, at least I got a small chunk of that green stone. Just don't tell the others. I plan to make something special when we get back to the jewelry shop. In Falls' memory, you understand?
ja: 友達が… 死んだの。私が死んでいたかもしれない 実は、あの緑の石の小さな塊を手にしたの。他の皆には言わないでね。宝飾店に戻ったら、何か特別なものを作るつもりなの。優雅に落ちる者の想い出のために

source: Yeah? Can't you see I'm reading? Trying to read. What letter does that look like to you?
ja: どうした？ 私が読んでるのが見えんのか？ 読もうとしてるんだ。この文字は何だと思う？

source: Juisa thanks you for dragging her deadbeat sister home. She will ensure she stays out of trouble for as long as she can. Next time this happens, Juisa will tie her to the broom and use her as a mop.
ja: 怠け者の妹を家まで引きずってきてくれてありがとう。できるだけ長く、面倒には近づけさせないようにするわ。今度同じことが起きたらあいつを箒に縛りつけて、モップにしてやるんだから

source: This tapestry continues the legend of the Dark Aeon. I suppose it would be more accurate to call it a prophecy.
ja: このタペストリーは、永遠の闇の伝説を語り継ぐものだ。だが、私が思うに、「予言」と呼ぶほうが正確かもしれない

source: We won't be far behind you, walker. Please hurry to the Wall of Life and cleanse the path. Adara'hai does not wish to bring Vijari there until Khenarthi's bells have drowned out the Heart of Lorkhaj.
ja: すぐ後ろをついていくわ、歩き手。急いで生命の壁に行って、道を浄化して。アダーラハイはケナーシの鐘がローカジュの心臓を追い払うまで、ヴィジャリを連れていきたくないの

source: It seems the general isn't eager to speak with me. Best if you explain our request.
ja: 将軍は私と話す気がなさそうだ。我々の要求を説明してくれ

source: These … criminals! How dare these pirates desecrate this holy place! Unfortunately, we have a bigger concern than a gang of pirates. Let's find that waterfall and the hidden door.
ja: この… 犯罪者ども！ 海賊がこの聖なる地を汚すとは！ 残念だが、我々には海賊よりも大きな懸念がある。例の滝と隠された扉を探そう

source: Ka'ishka wants nothing more than to shrink from it, yet she cannot look away. How can something be so terrible and beautiful at the same time?
ja: カイシュカは逃げたいけど、目を逸らせない。どうしてこれほど恐ろしく、そして美しいの？

source: Tharn's stamina isn't as robust as I remember, but I'll never forget that acerbic tone. Once inside, we'll need all our talents to navigate this nest of vipers, so stay alert.
ja: サルンは昔ほど頑強ではないが、あの口の利き方は変わっていない 中に入ったら、このマムシの巣を通り抜けるために全力を注ぐ。油断するな

source: What did the inscription tell you?
ja: 碑文には何と書かれていた？

source: Everything in Elsweyr wants us dead. Smugglers, pirates, Dragons. Now even our own bodies try to kill us. I only wish it was me instead of my poor Ania.
ja: エルスウェア中が私たちを殺したがっている。密売人、海賊、それにドラゴン。今じゃ自分の体にさえ殺されそうだよ せめて、アニアの苦しみを代わってあげられたらね

source: Za'ji knew we could do it! And in record time, too.
ja: ザジはできると思っていた！ それも、記録的な速さだ

source: I hear you completed the deliveries quickly and while the product was still potent. Well done.
ja: 製品の効能が残っているうちに、素早く配達してくれたと聞いたぞ。よくやってくれた

source: You have a distinctive scent, mask-bearer. It suits you. Talk to the Dragonguard. Find out why the letter he received unnerved him so.
ja: お前には独特の香りがあるな、仮面の担い手。実にお前らしい香りだ ドラゴンガードと話せ。届いた手紙が彼を動揺させている、その理由を探すのだ

source: Let's get the bell and get out of this place.
ja: 鐘を手に入れてここから出よう

source: You should go on ahead and travel to this sentry tower. Meanwhile, I'll discuss our battle plans with General Renmus. We'll meet with you as soon as we can.
ja: 先へ進んで、あの見張り塔まで移動しろ その間に、レンムス将軍と作戦について詰めておく。できるだけ早く合流する

source: Laatvulon is sacrificing my people to empower himself, by Jode and Jone! How many must die for this New Moon? Desperate and deceived, giving their lives so the Dragons can destroy us all.
ja: ラートヴロンは自分を強化するために、ここの民を犠牲にした。ジョーデとジョーンにかけて！ この新たなる月のために、あと何人犠牲になるの？ 皆絶望し、騙されて命を差し出す。ドラゴンが全てを滅ぼす力を持てるように

source: Honor and faith, warrior! Blademaster Sai Sahan requests your presence. A Dragon nests on a nearby island, and he believes it will attack Senchal. He requires your aid to slay the beast before it can strike against the city.
ja: 戦士よ、名誉と信仰があらんことを！ 剣聖サイ・サハーンがあなたに来て欲しいそうよ。彼は、近くの島を巣にしているドラゴンが、センシャルを襲撃するつもりだって考えている。そして、街が襲われる前にドラゴンを倒そうとしているの

source: I traveled to Southern Elsweyr not just to finish this business with the Dragons. The Khajiit of Pellitine have been on their own for too long. The time has come to welcome them back into the Confederacy.
ja: 南エルスウェアに来たのは、ドラゴンとの件を片付けるためだけではありません。ペレタインのカジートは、長い間不遇を強いられてきました。できるだけ早く、連邦に迎え入れたいのです

source: Be careful. Magic is a tricky business, especially in Tharn's hands.
ja: 慎重にな。魔法は厄介だ。サルンの手にかかればなおさらな

source: This one hopes those Alfiq thieves get what they deserve for desecrating a masterpiece.
ja: アルフィクの盗賊どもは、傑作を汚した報いを受けるべきよ

source: We're lucky that Za'ji's mother is so forgiving. After everything he's done, I'm surprised she hasn't thrown us all out of this temple.
ja: ザジのお母さんが、とても心が広くてよかった。ザジがあんなことをしたのに、聖堂から私たちを放り出さないなんて驚きよ

source: Once you return the bell, Tadali will call the winds of Khenarthi to lead you to what you seek. Should all go well, they will take you to this Dragon.
ja: 鐘を取り戻してくれれば、タダリはケナーシの風を呼び出し、あなたを目的の場所へと導きましょう。すべてがうまくいけば、このドラゴンの元へ行けるでしょう

source: Seems our smuggler is a bit distraught. Let's hope it's nothing serious.
ja: 密売人が騒がしいな。大したことではないといいのだが

source: The ritual sites take precedence over removing the island's defenses. Whatever Kaalgrontiid hopes to gain, it seems only prudent that we put an end to the rituals.
ja: 島の防備を排除するよりも、儀式の場所のほうが大事だ。カールグロンティードが得ようとしているものが何であれ、儀式は阻止した方が賢明だ

source: The time has come at last, my friend. We now have the means to fight back against this Dragon invasion and save Elsweyr from certain destruction. This is where we start, in the city of Senchal. If you still wish to join me, that is.
ja: 友よ、ついに時が来た。我々は、ドラゴンの襲来に反撃し、エルスウェアを破壊から守るための方法を手に入れた。このセンシャルの街から始めるのだ まだ共に戦う気があるなら、構わないぞ

source: You are with the Dragonguard, yes? Do you know who attacks our temple?
ja: ドラゴンガードと一緒なんだな？ この聖堂が誰に攻撃されたか知っているか？

source: Thank the Moons for delivering someone who looks like they might have a lick of sense.
ja: 月に感謝を。少しでも話が通じそうな者をよこしてくれた

source: This must be the entrance to the mine. We should head inside and see if we can find Yahgrondu.
ja: ここが鉱山の入口ね。中に入って、ヤーグロンデュを探しましょう

source: I think this is some kind of test. There's a shrine in each corner of the room, and those braziers look like they're part of a ritual. Why don't you try lighting one?
ja: これは何らかの試練だと思うわ。部屋の四隅に祠があって、かがり火は儀式に使われるようね どれかに火をつけてみたら？

source: You are quite the patron of seedy port towns, aren't you? I jest. Who am I to judge? This will be another challenging commission for us, though less dangerous than tangling with the Iron Wheel … or getting Velsa into a fancy dress.
ja: お前は貧しい港町と縁が深いようだな？ 冗談だよ。人のことは言えないからな また大変な仕事になりそうだ。ただ、鉄の車輪と戦うとか… ヴェルサに素敵なドレスを着させるよりは、危険じゃなさそうだ

source: With Yahgrondu's death, our chances of defeating Laatvulon diminish. We must act cautiously. We are one Dragon and a few mortals against a host of enemies. We must plan accordingly.
ja: ヤーグロンデュが死ねば、ラートヴロン打倒の可能性は減じる 慎重に動こう。ドラゴンと定命の者が手を携え、大量の敵に立ち向かうのだ。綿密な計画が必要だろう

source: This is a bad idea. Soon as I step into that arena, every fighter will be on me like stink on a nix-ox. They all want a shot at Caska the Unconquered.
ja: まずいね この闘技場に入った途端、あらゆる戦士が異臭のするニックス・オックスみたいにあたしを見てる。不屈のキャスカを倒そうと、誰もが望んでるようだ

source: Za'ji will meet you there? Ah, yes! Of course. This one is your resident expert, after all. He just did not realize that his first Dragonguard mission would take him back to Black Heights. He hasn't visited since … well, he has never visited.
ja: ザジとそこで会うって？ ああ、そうだな！ 何と言っても、この者はその地に詳しいからな ドラゴンガードの最初の任務でブラックハイツに戻ることになるなんて思ってもいなかった。ザジが来たのは… いや、一度もないな

source: Place the bell back on its hook so this one can assess it.
ja: 鐘をフックに戻してくれれば、この者が確認しましょう

source: This is what I get for trusting a Khajiit. He guides me to the middle of gods know where, and expects me to pay? For what? A tour of the wilderness? He should be paying me for my wasted time!
ja: カジートを信用した報いがこれだ。奴は私をどことも知れぬ場所へと連れて行った。それで金を払えだと？ 何の代金だ？ 荒野ツアーのか？ 時間を無駄にさせたのだから、奴が私に支払うべきだ！

source: Well, this certainly complicates things. Let's hope the Clan Mother will still agree to our request.
ja: ああ、間違いなく事態がややこしくなるわね。クランマザーが今でも頼みを聞いてくれるといいんだけど

source: You worry more than … a Nord nurse maid …. To the center of the island. It's time to end this.
ja: 貴様は… ノルドの看護師より心配性だ… いいから島の中心へ行け。終わらせてこい

source: A floating island? What keeps it from falling out of the sky?
ja: 浮かぶ島？ どういう仕組みで空から落ちないの？

source: That was Buzinda, a local baker. I wonder why she came to see my father.
ja: ブジンダよ、ここのパン職人。どうして父さんに会いに来たんだろう

source: We lost the old wizard and the relatively friendly Dragon? Now we have to rely on just … us? I don't like our chances. That said, I do want to set paw on that floating island. I can't wait to see what Pellitine looks like from up above.
ja: 魔道師と、割と友好的だったドラゴンを失った？ 残るは… あたしたちだけ？ 勝ち目は薄そうだね とはいえ、あの浮かぶ島にはどうしても行きたい。空からペレタインを眺めたいんだ

source: This one had hoped to fly upon the back of the great Dragon all the way to the floating island. Now? If Za'ji must walk, he will be one unhappy pirate.
ja: この者は浮かぶ島まで、巨大なドラゴンの背中に乗って飛んでいきたいと思っていた。今？ もし歩いていくしかないなら、ザジは惨めな海賊になる

source: Now that the Wall of Life is cleansed, many more souls can continue on their journey with Khenarthi. This one will resume her own journey as well. As the Great Darkness recedes here, it creeps out elsewhere seeking to ensnare more souls.
ja: これで生命の壁は浄化され、多くの魂がケナーシと旅を続けられるようになった この者も旅を続けるわ。ここから消えた深い闇は、どこか別の場所で、もっと多くの魂を捕まえようとするはずよ

source: Ah, good. Zamarak brought my luggage. I should wear my royal regalia and appear official for the ceremony to honor the Dragonguard. Now, go and speak to General Renmus, my friend. Then join me in the gardens behind the palace for the ceremony.
ja: よかった。ザマラクが私の荷物を持ってきてくれました。ドラゴンガードを称える式典です、王家の礼服で正装しないと さあ、レンムス将軍と話をしてください。それが済んだら宮殿の裏にある庭園で、式典に参加してくださいね

source: Every kra'jun requires specific heroes to fill its ranks. Azurah shook the Sand Behind the Stars to give yours just the right collection of protectors, warriors, and ne'er-do-wells. Mine was a kra'jun for the ages. Yours is perfect for today.
ja: すべてのクラ・ジュンには、特定の役割の英雄が必要だ。アズラーは星の裏の砂場を揺さぶり、お前に守護者、戦士、ならず者を届けた 私のクラ・ジュンは昔のものだ。お前のクラ・ジュンは今の時代にふさわしい

source: You know, I never intended to come to Elsweyr. But now, looking out over these jungles and plains, I'm thinking it might be worth sticking around. For a little while, anyway.
ja: エルスウェアに来る気はなかった。だが、あのジャングルや平原を見てたら、ここにいるのも悪くないと思えてきたよ。まあ、長居するつもりはないが

source: What are you speaking with Sidura for? Sai Sahan is waiting for you back at the sanctum. You should head there at once.
ja: シデュラと話してどうするの？ サイ・サハーンは聖域であなたを待ってる。すぐに向かって

source: Oh, Vijari, this one can't see your precious face. He—he isn't a Lost Cat yet, right? Adara'hai can save him. She will save him.
ja: ああ、ヴィジャリ。あなたの顔が見えない。まだ迷い猫ではないわよね？ アダーラハイが助けてくれる。きっと助けてくれるわ

source: Though Tadali can sense the winds of death, she is blind to your motives. Tell this one, Dragonguard. Why have you come?
ja: タダリには死の風が感じられますが、あなたの目的は分かりません。この者に教えてください。なぜここに来たのですか？

source: Vijari … Vijari can play inside. He can … he can paint like papa. Vijari doesn't mind.
ja: ヴィジャリは… 中で遊べる。彼は… パパのように絵を描ける。ヴィジャリは気にしない

source: Apologies, walker, if we've concerned you. Ka'ishka's husband has been ill for a very long time and this one fears it has frayed her nerves to breaking. Adara'hai knew she needed help from her letter, but this one didn't think she meant an exorcism.
ja: 気になったならごめんなさい、歩き手。カイシュカの夫は長い間病気なの。参ってしまいそうで心配なのよ。アダーラハイは手紙を読んで、助けが必要だと知ったわ。でも、除霊を求めているとは思わなかった

source: I think you'll find our new friend far more cooperative now.
ja: きっと、あたしたちの新しい友人は協力的になってるはず

source: Tharn is still with us! By Leki's blade, that improves our chances a thousandfold!
ja: サルンが同行できるか！ レキの刀剣にかけて、これで勝機は千倍になる！

source: I'm glad you were able to answer my summons. We have much to do if we want to fight back against this Dragon invasion. And with so many lives currently at risk, the sooner we begin our preparations, the better.
ja: 呼びかけに応じてくれて感謝する このドラゴンの侵略に反撃するため、やらねばならぬことが山ほどある。多くの命が危険にさらされている今、できるだけ早く準備を進めるしかない

source: Do you hear that? The bells sound like they're playing a song. It's faint, but … it's definitely there.
ja: 聞こえる？ 鐘が曲を奏でているようね。音は小さいけど… あそこだわ。間違いない

source: Everything I learned about Kaalgrontiid came from a few oblique references in the Khajiiti myths. Let's see if we can find anything to add to our knowledge while we search for a way to dispel the aegis.
ja: カールグロンティードについての私の知識はすべて、カジートの神話を読み解くことで得たものだ。アイギスを解除する方法を探す内に、新たな情報が得られるかもしれん

source: In the end, our mission was successful. We secured passage to this island, found the Dragon who nested here, and ensured Senchal's safety. It just didn't go as I expected.
ja: 我々の作戦は結局成功した。この島に続く道を抑え、そこにいたドラゴンを発見し、センシャルの安全を確保した まあ、想定どおりには進まなかったがな

source: If we can't outmatch our enemies, we must outwit them. I want you to infiltrate the cult. Learn where their base of operations is located, how large a force they command. And, most importantly, what they plan to do next.
ja: 戦っても勝ち目がないなら、知恵で勝負しよう 教団内部に潜入してくれ。拠点の位置、部隊の規模を調べてほしい。一番重要なのは、奴らが次に何をするのかという情報だ

source: Has Queen Khamira solved our transportation issue? The Dragonguard is eager to at long last take the battle to Kaalgrontiid.
ja: カミラ女王は、移動の問題を解決してくれたのか？ ドラゴンガードは、できることならカールグロンティードに挑みたいのだ

source: Queen Khamira impressed me, my friend. It isn't every ruler who readily puts themselves in harm's way for the sake of their people. Tamriel could use a dozen more like her.
ja: カミラ女王には感心した。民のために、自らを危険に晒せる支配者は多くはない。タムリエルには、もっと彼女のような存在が必要だ

source: Thank you for helping Lahini see reason, five-claw! All this time, she thought her family resented her. But it is not true! They see Lahini's worth. And, bit by bit, this one is beginning to see her worth, too.
ja: ラヒニの目を覚ましてくれてありがとう！ これまでずっと、家族に憎まれていると思っていたけど、違ったのね。家族もラヒニを大事に思ってくれてた。この者も少しずつ、自分のことを大事に思えるようになってきたよ

source: Ah, you are back. And with all your limbs. Good. Good. What did you find in the wreckage? Please tell Daini you found something more than splintered crates and giant murder-chickens.
ja: あら、戻ったのね。手足も無事だし。よかった 隊商の残骸で何を見つけたの？ ダイニに教えて。瓦礫や巨大な殺人鶏の他に、何か見つかった？

source: We destroyed the focal points and cut off the flow of energy, but were we in time to stop Kaalgrontiid's ascension? Moons, I wish Tharn were here! We should hurry and find that damn Dragon.
ja: 私たちは集束点を破壊し、力の流れを止めました。でも、カールグロンティードの野望を止められたのでしょうか 月よ、サルンがここにいれば！ 急いで、あの忌々しいドラゴンを探しましょう

source: We need to find the rest of the braziers and ignite their flames.
ja: 他のかがり火を見つけて、火をつけるぞ

source: I knew Winks could do it! I asked her to find Maezi and she led us right to this spot!
ja: ウィンクスならやれると思ったよ！ マエジを探してくれって言ったら、まっすぐここに連れてきたんだ！

source: Ka'ishka would like a moment alone, walker. She has prepared for this for a long time, but it does not dull the pain.
ja: カイシュカをひとりにして、歩き手。ずっと覚悟はしてきたけど、だからといって痛みは変わらない
